Η Γερουσία ενέκρινε τον προϋπολογισμό για την αποτροπή ενός νέου shutdown
Στις Φεβ 15, 2019
Μοιραστείτε
Πρώτη καταχώρηση: Παρασκευή, 15 Φεβρουαρίου 2019, 00:33
Η αμερικανική Γερουσία ψήφισε συντριπτικά υπέρ του νομοσχεδίου του προϋπολογισμού, αποτέλεσμα μιας δικομματικής συμφωνίας, ώστε να εξασφαλιστεί η χρηματοδότηση του 1/4 των ομοσπονδιακών υπηρεσιών και να αποφευχθεί ένα δεύτερο shutdown από τα μέσα Φεβρουαρίου και μετά, λίγο μετά την αιφνιδιαστική ανακοίνωση ότι ο πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ δεν θα εμποδίσει την συμφωνία, αλλά θα κηρύξει κατάσταση εθνικής έκτακτης ανάγκης για να εξασφαλίσει τα κονδύνλια για την χρηματοδότηση του τείχους στα νότια σύνορα των ΗΠΑ.
Το νομοσχέδιο ψηφίστηκε στη Γερουσία, όπου την πλειοψηφία διαθέτουν οι Ρεπουμπλικάνοι, με ψήφους 83 υπέρ και 16 κατά.
Επόμενο βήμα είναι η ψήφισή του από την Βουλή των Αντιπροσώπων, που ελέγχεται από τους Δημοκρατικούς και τέλος η έγκριση του νομοσχεδίου από τον Τραμπ.
Πηγή:ΑΠΕ
