Поскольку вечную тему Медведевой и Загитовой комментируют уже даже керлингистки, подумалось: кто ещё и каким образом мог бы высказаться по этому вопросу?
Валерий Карпин: Загитова - олимпийская чемпионка? Бред.
Георгий Черданцев: во время проката Медведевой я закричал: "Каскадище! Флутцище! Чемпионище!".
Александр Мостовой: если бы в детстве меня отвели на каток, в Пхенчхане я опередил бы и Медведеву, и Загитову.
Серена Вильямс: чемпионство Загитовой - это расизм и сексизм. Я мать, и как и все матери я болела за Медведеву.
Алексей Навальный: в "Хрустальном" распилили 150 миллионов рублей.
Телеканал RenTV: фигуристок "Хрустального" подвергают генетической модификации! Тутберидзе предлагала Медведевой вставить железную ногу!
Журналист Хайо Зеппельт: во время олимпиады в Пхенчхане российские хакеры взломали компьютеры судей по фигурному катанию.
Григорий Родченков: в Пхенчхане ФСБ подменило протоколы фигуристок через дырку в бортике катка.
Евросоюз ввёл санкции против России из-за нарушения прав человека на катке "Хрустальный", где дети подвергаются бесчеловечному обращению.
Правительство РФ: минимальный возраст в фигурном катании повышается до 65 лет у мужчин и 60 лет у женщин. Просим отнестись с пониманием.
Автор
