Home NOS Nieuws Trump gaat begrotingswet tekenen, maar roept ook noodtoestand uit
14 februari 2019
Trump gaat begrotingswet tekenen, maar roept ook noodtoestand uit
President Trump gaat zijn handtekening zetten onder de begrotingsdeal, waardoor een nieuwe ‘shutdown’ van de overheid wordt afgewend. Wel zal Trump, volgens zijn woordvoerder, de noodtoestand (‘national emergency’) uitroepen om alsnog toegang te krijgen tot geld voor het bouwen van de door hem gewenste muur aan de grens met Mexico.
In de begroting wordt maar 1,3 miljard dollar uitgetrokken voor de grensmuur. De rest van het geld wil Trump binnenhalen door een gedeeltelijke noodtoestand.
De Democratische parlementsvoorzitter Nancy Pelosi heeft al laten weten dat ze de noodtoestand wil proberen tegen te houden.
Related Posts
