► Trump dice no estar "feliz" con acuerdo preliminar sobre el muro
La Casa Blanca anunció este jueves que Trump ratificará el proyecto, que incluye 1.375 millones de dólares para el muro, lejos de los 5.700 que le exigía al Congreso y que forzaron el cierre administrativo anterior, el más largo de la historia de Estados Unidos, que duró entre diciembre y enero 35 días.
Se trata de un proyecto presupuestario de 333.000 millones de dólares pactado entre demócratas y republicanos que servirá para financiar una cuarta parte de la Administración hasta otoño.
Trump acompañará el proyecto de presupuestos de una declaración de emergencia nacional, según adelantó la Casa Blanca, con la que pretende financiar el muro tras las negativas que ha recibido del Congreso en sus dos años en el poder.
"El presidente Donald Trump firmará la ley presupuestaria del Gobierno y, tal y como ya dijo, tomará además otras medidas ejecutivas -incluida la declaración de emergencia nacional- para asegurar que se pone fin a la crisis humanitaria y de seguridad en la frontera", señaló la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, en un comunicado.
Bajo esta declaración, Trump podrá desviar los fondos de otras partidas presupuestarias ya autorizadas por el Congreso y dedicarlos a su proyecto fronterizo.
Las leyes existentes permitirían, por ejemplo, que se usaran fondos del Pentágono para construir el muro, si se justifica como necesario para la defensa nacional.
Según informes de prensa, la Casa Blanca también evalúa recurrir a fondos de ayuda para desastres aprobados para California y Puerto Rico, algo controvertido dado que esta isla aún se recupera del impacto del huracán María en el 2017.
Fuente: EFE
