أنت تستخدم إصدار مستعرض قديمًا. الرجاء استخدام إصدار معتمد للحصول على أفضل تجربة MSN.
نجم تشيلسي السابق: سترلينج أفضل من محمد صلاح
Goal.com 09/06/40 كتب | علي رفعت
© GettyImage صحيفة "ميترو" كتبت: "ليفربول ينهي حالة التعثر ويحقق فوزًا مقنعًا أمام فريق بورنموث بمساهمة محمد صلاح وعودته للتهديف من جديد"، وأضافت: "بعد تعادلين متتاليين أمام ليستر ووست هام صلاح وماني وفينالدوم يحسمون الفوز أمام بورنموث".
علي رفعت    فيسبوك      تويتر
أكد الاسكتلندي كريد بيرلي لاعب فريق تشيلسي السابق على أفضلية النجم الإنجليزي رحيم سترلينج أمام نظيره المصري محمد صلاح في الوقت الحالي.
جاء هذا في تصريحات تلفزيونية أدلى بها بيرلي لصالح شبكة "ESPN" وأكد خلالها أن سترلينج استطاع التطور بشكل ملحوظ في الفترة الأخيرة.
يتفوق على عظماء اللعبة - ماذا فعل ميسي وكريستيانو رونالدو في عمر مبابي بدوري أبطال أوروبا؟
وقال بيرلي: "أستطيع أن أقول إنه في الوقت الحالي اللاعب رحيم سترلينج يقدم مستويات أفضل من تلك التي يقدمها محمد صلاح مع ليفربول خلال الفترة الجارية".
وأضاف: سترلينج ارتفع مستواه بشكل ملحوظ على كل المستويات، سواء لمسه للكرة أو قوته ورؤيته للملعب، هو حقًا يملك كل شيء في الوقت الحالي".
من جون تيري لإيكاردي - أبرز حالات سحب شارة القيادة
وكان مستوى النجم المصري محمد صلاح قد شهد تراجعًا واضحًا مع بداية الموسم الجاري عما كان عليه الأمر في الموسم السابق الذي أنهاه بالعديد من الأرقام القياسية.
جدير بالذكر أن صلاح رغم ذلك لا يزال يتصدر قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 17 هدف بالتساوي مع الأرجنتيني سيرجيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي.
