Πέντε μετάλλια οι Έλληνες στη Βουλγαρία
Δημοσιεύθηκε στην κατηγορία Διάφορα
E-mail
Με πέντε μετάλλια στις αποσκευές επέστρεψε η ελληνική αποστολή από το Open National Championship μοντέρνου πεντάθλου που πραγματοποιήθηκε στη Σόφια.
Οι Έλληνες πρωταθλητές πραγματοποίησαν εξαιρετικές εμφανίσεις και έδειξαν ότι βρίσκονται σε πολύ καλό δρόμο. Ο διεθνής αγώνας, άλλωστε, στη Σόφια ήταν ο πρώτος της χρονιάς και αποτελούσε για όλους κριτήριο, που ο τελικός συντελεστής ήταν θετικότατος.
Ο Αλέξανδρος Πανταζίδης κατέκτησε το χάλκινο μετάλλιο στην κατηγορία των Ανδρών και ήταν μόλις τρεις βαθμούς μακριά από το χρυσό μετάλλιο. Ο Γεράσιμος Δημητρόπουλος κατέλαβε την πέμπτη θέση, ο Θεοχάρης Μάινας την έβδομη και ο Δημήτρης Δραζίνος τη δέκατη.
Στις γυναίκες και στις Νέες γυναίκες, η Κωνσταντίνα Τσολάκη κατέκτησε το χάλκινο μετάλλιο και στις δύο κατηγορίες, ενώ η Αθηνά Σάρρα ήρθε τέταρτη.
Στους Νέους άνδρες, ο Δημητρόπουλος ανέβηκε στο δεύτερο σκαλί του βάθρου και κατέκτησε το ασημένιο μετάλλιο μόλις τρεις βαθμούς πίσω από τον πρώτο. Το χάλκινο μετάλλιο στην κατηγορία κατέκτησε ο Μάινας.
Διαβάστηκε 106 φορές
Περισσότερα σε αυτή την κατηγορία: « Ανακοίνωση της Ομοσπονδίας Μπάντμπιντον
ΑΤΟΜΙΚΑ ΑΘΛΗΜΑΤΑ
