February 14, 2019
Mas quem segue o POLITZ sabe que não é bem assim.
Na verdade, Donald Trump recebeu um acordo dos próprios Democratas de mais de U$ 1 bilhão para a construção do muro.
Não vemos isso como um fracasso e muito menos como “derrotado”. Derrotado é a última coisa que Donald Trump está. Sua aprovação é uma das maiores da história dos Estados Unidos, inclusive massacrando o queridinho Barack Obama:
Aprovação de Donald Trump é a maior em 23 meses, atingindo 52%. Continua na frente de Obama
Vemos isso como uma jogada de sucesso do Presidente americano, onde consegue absolutamente tudo que quer e tudo que prometeu em sua campanha com suas estratégias que deixam a mídia correndo atrás dos próprios rabos.
Obviamente que o diabo dá uma mão mas arranca o braço. Os legisladores adicionaram diversos programas sociais e proteções legislativas para os imigrantes ilegais, inclusive incentivando a imigração criminosa. Por outro lado, a medida também prevê que não haverá um novo shutdown do governo americano.
E para fechar com uma chave de ouro, Donald Trump declarará emergência nacional para a construção do Muro na fronteira. Com a medida, o Presidente americano poderá arrecadar os fundos que deseja para finalizar a construção da obra faraônica, protegendo especialmente as fronteiras do sul do país.
A informação foi dada pelo Senador Mitch McConnel, líder da maioria do Senado.
Novamente, Donald Trump conseguiu o que queria. Foi eleito com essas promessas e está cumprindo todas elas.
Fiquem a vontade para pesquisar as fontes que selecionamos. Tradicionalmente, estão todas disponibilizadas.
Você gosta do nosso trabalho? Que tal contribuir conosco? Somos uma mídia independente que não recebe dinheiro de políticos.
