Реклама 18+
15 февраля, 09:45
Ничья «Краснодара» в ЛЕ, 7 голов Мамаева в СИЗО, поражение «Арсенала» от БАТЭ и другие новости утра
Теги утренний дайджест Футбол
1. Лига Европы. «Краснодар» сыграл вничью с «Байером» в первом матче 1/16 финала. Все решится 21 февраля в Леверкузене.
«Арсенал» сенсационно уступил БАТЭ , пусть и в гостях и с удалением Ляказетта, «Челси» обыграл «Мальме» благодаря голу Жиру, «Интер» без Икарди победил «Рапид», «Лацио» уступил «Севилье», «Олимпиакос» и киевское «Динамо» сыграли вничью, «Шахтер» с «Айнтрахтом» – тоже. И другие результаты .
Черышев забил и отдал в игре с «Селтиком». Теперь у Дениса 5 очков по системе «гол+пас» в 6 последних матчах за «Валенсию».
2. Новости СИЗО. В «Бутырке» прошла игра с участием Павла Мамаева . Первая в истории футбольная встреча в следственном изоляторе в России. Хавбек «Краснодара» забил 7 голов. Матч года!
3. В НХЛ «Тампа» разгромила «Даллас» (6:0), у Кучерова вновь 4 очка и уже 92 в сезоне, Василевский повторил рекорд «молний» по шатаутам, а вот Худобину не повезло – после 5 пропущенных шайб он был заменен. Все результаты дня – здесь . 
4. УЕФА расследует слова Рамоса о том, что он умышленно получил желтую карточку в игре с «Аяксом», чтобы «обнулиться». Испанец потом сказал, что это было ненамеренно , но, кажется, уже поздно. Еще и Бэйла могут дисквалифицировать на срок до 12 матчей за оскорбительный жест в адрес фанатов «Атлетико».
5. Еще про футбол. «Наполи» объявил о переходе Гамшика в «Далянь» . Марек 11,5 лет играл в Неаполе. Легенда! «МЮ» выплатил Моуринью и его штабу 19,6 млн фунтов за расторжение контракта. «Челси» предложил 45 млн евро за лучшего бомбардира бундеслиги Йовича.
РЖД выделили «Локомотиву» 4,6 млрд рублей в 2019 году. Симеоне продлил контракт с «Атлетико» до 2022 года. Васильев покинул пост вице-президента «Монако» – ему не простили серьезных ошибок .
6. КХЛ. «Куньлунь» потерял шансы на выход плей-офф. «Нефтехимик» обыграл «Сибирь», «Авангард» уступил «Амуру», «Адмирал» победил «Салават».
7. ВФСО одобрило продажу акций «Динамо» ВТБ. Банк может потратить на покупку клуба один рубль .
8. Кубок мира. Спринт. Ульсбю-Ройселанн победила , Мякяряйнен – 2-я, Кузьмина – 5-я, Васильева – 14-я, Кайшева – 20-я.
9. В НБА «Орландо» разгромил «Шарлотт» с разницей «+38», «Новый Орлеан» победил «Оклахому» в результативном матче. Все результаты дня – здесь . 
10. Цифра дня. «Сибирь» незаконно получила 595 млн рублей субсидий из областного бюджета.
11. ЕЮОФ-2019. Щербакова упала с четверного лутца в произвольной программе, но все равно выиграла с отрывом в 29 баллов от второго места.
12. Волейбол. Шляпников покинул пост главного тренера мужской сборной России. Алекно может прийти в 4-й раз .
13. Теннис. Россия попала в группу с Хорватией и Испанией на Кубке Дэвиса. Доха (WTA): Мертенс, Халеп, Кербер, Свитолина вышли в полуфинал. Роттердам (ATP): Медведев обыграл Вердаско во 2-м круге.
14. ОКР сможет через суд добиваться возврата наград от атлетов, уличенных в употреблении допинга.
15. «Формула-1». «Макларен» представил болид 2019 года. «Альфа Ромео» проводит обкатку во Фьорано.
16. IAAF не будет настаивать, что Семеня – мужчина, считающий себя женщиной . Но спортсменка должна снизить уровень тестостерона.
17. Путин повредил палец на тренировке по дзюдо в Сочи. Но все нормально.
18. Россиянка Карпова забила первый гол за «Севилью». Алена Водонаева очень кстати призналась, что трахнула бы Надю , если бы ей предложили выбирать между ней и Курниковой.
Цитаты дня:
