Os azulejos e a cor valeram um prémio aos novos escritórios do OLX em Lisboa
A solução de compromisso a que chegaram os partidos no Congresso não satisfaz o Presidente – liberta apenas 1,4 mil milhões de dólares (1,2 mil milhões de euros) para o reforço da segurança na fronteira com o México, um valor muito inferior aos 5,7 mil milhões de dólares (cinco mil milhões de euros) que o Presidente Trump exigiu em Dezembro , quando se iniciou o mais longo encerramento (parcial) do Governo federal dos EUA.
Além disso, esse dinheiro só pode ser gasto na construção de 88 km de vedações e barreiras com colunas de ferro – e não na construção de um muro de betão ao longo de 346 km na fronteira entre os dois países, como Trump também exigiu há dois meses.
Não só o Presidente fica insatisfeito, como ficam irritados os comentadores mais radicais – e influentes – da direita americana, que já estão a mimar Trump com adjectivos pouco simpáticos por não ter conseguido ainda lançar a construção do muro anti-imigração que transformou em bandeira eleitoral.
O melhor do Público no email
Subscreva gratuitamente as newsletters e receba o melhor da actualidade e os trabalhos mais profundos do Público.
