Obrigado pela sua confiança
Senado norte-americano aprova acordo orçamental para evitar shutdown
O Senado norte-americano aprovou esta quinta-feira por esmagadora maioria o compromisso negociado para evitar uma nova paralisia orçamental, pouco após o anúncio de Trump de que não bloquearia o acordo, mas iria declarar "urgência nacional" para financiar o seu muro.
© Getty Images
Tweet
A lei orçamental, que apenas inclui um quarto do orçamento exigido pelo Presidente norte-americano, Donald Trump, para completar o muro na fronteira com o México, foi aprovada por 83 votos a favor e 16 contra no Senado, controlado pelos republicanos (53 em 100 lugares).
A Câmara dos Representantes, de maioria democrata, deve, por sua vez, proceder à votação no final da noite, seguindo-se a promulgação da lei por Donald Trump. 
