A-
Le Sénat américain a approuvé jeudi à une écrasante majorité le compromis budgétaire négocié pour éviter une nouvelle paralysie budgétaire, peu après l'annonce que Donald Trump ne bloquerait pas cet accord mais allait déclarer l'"urgence nationale" pour financer son mur à la frontière avec le Mexique. La loi budgétaire, qui ne comprend qu'un quart du budget réclamé par M. Trump pour ériger le mur, a été approuvée par 83 voix pour et 16 contre au Sénat, contrôlé par les républicains (53 sièges sur 100). La Chambre des représentants, à majorité démocrate, doit à son tour voter à partir de 18h30 (23h30 GMT), puis Donald Trump devra promulguer la loi. 
À la une
