Теги премьер-лига Англия Ла Лига Хулен Лопетеги Футбол
Бывший главный тренер «Реала» и сборной Испании Хулен Лопетеги заявил, что не прочь продолжить карьеру в английской премьер-лиге.
«Тренер должен быть открыт к предложениям. Но если бы я мог выбирать, я бы предпочел работать в лучших лигах.
В Англии фантастическая лига. Наблюдая за матчем АПЛ, ощущаешь ее атмосферу, уважение к игрокам и тренерам, а это крайне важно. Мне хочется это почувствовать.
Конечно, примера – тоже фантастическая лига с превосходными игроками и тренерами. Посмотрим», – сказал Лопетеги.
Реклама 18+
