JO 2024
INFO FRANCEINFO. Le breakdance pressenti pour intégrer le programme des Jeux olympiques 2024 à Paris
La danse fait partie des disciplines qui pourraient devenir un sport olympique dans cinq ans. Les discussions sont en cours et le résultat final doit être annoncé le 21 février.
La compétition de breakdance lors des Jeux olympiques de la jeunesse à Buenos Aires, en octobre 2018. (FABIAN RAMELLA / DPA)
franceinfoRadio France
publié le
11/02/2019 | 06:11
Le breakdance, le surf, l'escalade et le skate-board sont pressentis pour intégrer le programme des Jeux olympiques d'été 2024 à Paris, selon les informations de franceinfo. Les discussions sont en cours et le résultat final doit être annoncé le 21 février.
Le surf, l'escalade et le skate-board font déjà partie du programme des Jeux olympiques 2020 à Tokyo mais pas le breakdance, proposition portée par la Fédération française de danse. Ce choix entraînerait une déception pour la vingtaine de disciplines qui s'étaient portées candidates, à l'image de la pétanque.
Déjà deux Français médaillés olympiques chez les jeunes
Le breakdance a fait ses premiers pas dans le monde olympique l'an dernier à l'occasion des Jeux olympiques de la jeunesse à Buenos Aires, y remportant un certain succès avec deux médailles pour la France décrochées par Carlota Dudek et Martin Lejeune.
La discipline, à mi-chemin entre l'art et le sport, née dans les quartiers difficiles, répond au souhait du Comité international olympique qui veut rajeunir son public en l'élargissant.
A lire aussi
