סגירת מעגל לכל מיני אנשים. גיא הראל חוגג (צילום: קובי אליהו)
מנכ"ל הפועל ירושלים גיא הראל חוגג זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
התלכיד המיוחד נושא פירות. אוחיון ובלאט עם הגביע (צילום: קובי אליהו)
שחקני הפועל ירושלים יוגב אוחיון, תמיר בלאט חוגגים זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
גם הבעלים והשותף בניהול, אייל חומסקי, התוודה כי חשש מאפקט הביתיות דווקא לאור ההפסדים בגמר למכבי תל אביב (בגביעי המדינה ב-2015 וב-2017) ולמכבי ראשון לציון (בפיינל פור ב-2016). "אני חושב שהתעוררתי כל חמש דקות השבוע, עם איזו צעקה של 'הנה, זה קורה לי שוב'. חששתי מאוד במהלך המשחק. אפילו ב-20 הפרש, כשנותרו רק שלוש דקות לסיום, ראיתי שראשון לציון קלעה שלשה וחשבתי שאני מת".
- התואר הזה הגיע דווקא אחרי עזיבתו של אורי אלון בקיץ.
"יש בזה משהו מיוחד. קרו כאן כמה דברים השנה, אבל התגברנו. יש כאן תשתיות מטורפות שהקמנו בזכות אורי אלון ועל פי החזון שלו, ואני חושב שהשנה לקחנו את זה צעד קדימה".
ה-MVP של הגמר, טיישון תומאס, סגר זכייה שנייה ברציפות בתואר (לאחר שהניף אשתקד עם הפועל חולון) וסיפר כי "לא הרגשתי ששיחקתי כל כך טוב, והבחירה בי ל-MVP די הפתיעה אותי. אני מנסה להפנים כל מה שקורה, זה מטורף. עשינו דבר גדול, אבל זה לא מספיק לי".
פניני חושש לשיא שלו? יוגב אוחיון (צילום: קובי אליהו)
יוגב אוחיון, הפועל ירושלים חוגג זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
לילה למזכרת. ג'יימס פלדין (צילום: קובי אליהו)
ג'יימס פלדין, הפועל ירושלים חוגג זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
לעומת תומאס, יוגב אוחיון ספר גביע שביעי בקריירה - עם שבעה ניצחונות רצופים שלו במעמד הגמר. "גיא פניני לא צריך לחשוש, יהיה קשה לשבור את השיא שלו", חייך הרכז. "את התואר האחרון שלי עם מכבי תל אביב לקחתי כאן בארנה, ואני שמח לסגור את המעגל ולזכות בתואר ראשון עם ירושלים. עברתי העונה פציעות טורדניות, ואני מקווה שהגוף חוזר לעצמו לאט לאט. עכשיו נחגוג ונשמח, אבל כבר בשבת אנחנו טסים למשחק באילת, כך שלא תהיה ברירה אלא לחזור במהירות לפוקוס".
"אליפות?", התפלא תמיר בלאט. "אני רוצה ליהנות קודם כל מהיום הזה". וקטש סיכם: "זאת הפעם הראשונה שאני לוקח תואר באמצע העונה, אז אני לא יודע מה הולך לקרות. על ענייני אופוריה תשאלו אותי בהמשך".
השתתף בהכנת הידיעה: אוהד שוירמן
אוחיון ובלאט (צילום: קובי אליהו)
שחקני הפועל ירושלים יוגב אוחיון, תמיר בלאט חוגגים זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
פלדין ניהל את החגיגות (צילום: קובי אליהו)
ג'יימס פלדין, הפועל ירושלים חוגג זכייה בגביע המדינה (צילום: קובי אליהו)
שתף
