Search for:
Sertãozinho e Nacional empatam em bom jogo pela A2
Touro dos Canaviais estava na frente do placar, cedeu a virada só que conseguiu o empate
Por Renan Giorgeti -
14/02/2019
O Sertãozinho jogou na tarde dessa quarta feira (13), às 16h (horário de Brasília), no estádio Nicolau Alayon, em São Paulo, contra a equipe do Nacional. A partida foi válida pelo Campeonato Paulista da Série A2. O Touro dos Canaviais estava a frente do placar, mas tomou a virada e conseguiu o empate através de um rebote após penalidade máxima perdida por Tom. O time da casa conseguiu jogar melhor na segunda etapa onde obteve a igualdade por 3 x 3 contra o Sertãozinho.
1º Tempo
A primeira etapa o time da casa até que criou chances para abrir o placar, mas o Sertãozinho teve maior efetivação e aos 22 minutos conseguiu abrir o marcador com o atacante Maycon. O atleta recebeu bom passe dentro da área e conseguiu finalizar sem chances para o goleiro Maurício defender.
O Touro dos Canaviais ainda foi em busca de ampliar a vantagem e conseguiu aos 31 minutos quando o zagueiro Bruno Maia recebeu uma excelente enfiada de bola saindo cara a cara com o arqueiro do Naça para marcar o segundo gol do Sertãozinho na partida. A equipe grená foi melhor na primeira etapa e com isso foi para o intervalo com a vantagem de 2 x 0.
A post shared by Nacional Atlético Clube (@nacionalacsp) on
Feb 12, 2019 at 7:17pm PST
2º Tempo
O segundo tempo a equipe do Naça não desanimou com a desvantagem no placar e voltou após o intervalo com uma postura totalmente diferente do que foi no primeiro tempo. A reação começou logo aos três minutos, com Danilo Negueba fazendo o gol em cobrança de pênalti.
O time da Comendador de Souza conseguiu ainda o empate aos 17 minutos quando Josué levou a bola para a grande área e tentou servir os companheiros de time. Só que após bate e rebate, a bola voltou para o próprio Josué finalizar sem chances ao goleiro João Guilherme.
A virada do Nacional ocorreu aos 26 minutos já que o atacante Michael Thuíque recebeu o cruzamento de Felipe Pernambuco e cabeceou para o time da casa ficar na frente do placar. O árbitro aos 43 minutos assinalou pênalti a favor do Sertãozinho, o atacante Tom foi para a cobrança só que Maurício defendeu, mas Alex Gonçalves pegou o rebote para empatar a partida que terminou em 3 x 3.
https://www.instagram.com/p/Bt1cjNLnp_f/?utm_source=ig_web_copy_link
E Agora?
O Nacional volta a jogar no próximo sábado (16) às 16h na Arena Plínio Marin, em Votuporanga (SP) contra o Votuporanguense. O Sertãozinho joga no próximo domingo (17) às 19h no estádio Frederico Dalmazo “Fredericão” contra o Penapolense, com transmissão da Rede Vida.
Sobre Renan Giorgeti
