KBO 도박 논란 등 가이드 라인 준비한다..다음 주 초 상벌위
정철우 기자 입력 2019.02.15. 11:31 수정 2019.02.15. 11:39
댓글 0개
자동요약
KBO가 선수들이 규약상 저촉될 수 있는 사안에 대해 보다 명확한 기준을 마련한다.
정금조 KBO 운영본부장은 15일 "LG 선수들의 카지노 출입 문제에 대한 상벌위원회를 다음 주 초에 열 예정이다. 카지노 출입 선수들에 대한 징계 여부와 함께 규약상 정해진 내용을 보다 명확하게 할 수 있는 방법에 대해서도 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다. 전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기
음성 기사 옵션 조절 레이어
남성
가나다라마바사 매우 큰 폰트
인쇄하기 새창열림
The copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results. 版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。 原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。 Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin. Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.
▲ ⓒ한희재 기자
[스포티비뉴스=정철우 기자]KBO가 선수들이 규약상 저촉될 수 있는 사안에 대해 보다 명확한 기준을 마련한다.
정금조 KBO 운영본부장은 15일 "LG 선수들의 카지노 출입 문제에 대한 상벌위원회를 다음 주 초에 열 예정이다. 카지노 출입 선수들에 대한 징계 여부와 함께 규약상 정해진 내용을 보다 명확하게 할 수 있는 방법에 대해서도 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다.
호주 전지훈련 중이던 LG는 주축 투수인 차우찬을 비롯해 임찬규 오지환 심수창 등 4명이 카지노에 출입한 사실이 한 팬의 사진 제보로 세상에 알려져 곤욕을 치르고 있다.
한때 수천만 원의 판돈이 오가는 대형 도박을 했다는 설이 퍼져 파장이 컸지만 사실 확인 결과 규모는 40만 원 정도였던 것으로 밝혀졌다.
LG 구단은 곧바로 진상 파악에 나섰고 “휴식일 저녁식사 후 카지노 방문은 사실이다. 차우찬 심수창 오지환 임찬규등이 함께했다. 차우찬이 500호주 달러(약 40만 원)로 30~40분 게임을 한 것으로 조사됐다. 구단에서는 엄중 경고를 했고 선수단 자체 징계 예정”이라고 발표했다.
하지만 파문은 좀처럼 가라앉지 않고 있다. 결국 KBO가 나서 징계 여부를 판단하기로 했다.
야구 규약 제151조 ‘품위손상행위’에는 ‘경기 외적인 행위와 관련하여 사회적으로 물의를 일으킬 경우 : 실격 처분, 직무 정지, 참가 활동 정지, 출장 정지, 제재금 부과 또는 경고 처분 등’이라고 명시돼 있다.
통일계약서 제17조에는 ‘도박’이 문제가 된다고 지적하고 있다. 17조에는 개인 행동 및 페어플레이와 스포츠맨십에서 한국 국민의 모범이 되도록 노력할 것을 서약한다. 또한 모든 도박, 승부 조작 등과 관련하여 직간접적으로 절대 관여하지 않을 것을 서약하고 이에 대한 개인 정보제공 동의서를 계약서와 함께 제출할 것을 승낙한다’라고 돼 있다. 프로 야구선수라면 도박 자체가 계약 위반이란 뜻이 된다.
KBO 상벌위는 LG 선수들의 품위 손상 정도를 파악해 징계를 결정할 것으로 보인다.
더 중요한 건 KBO가 선수들의 품위 유지 한도가 어느 정도인지에 대한 명확한 근거를 그동안 마련하지 못했다는 점이다.
양중진 서울 중앙지검 부장 검사는 “파친코 등은 금액적으로나 전체적인 상황을 고려했을 때 형사적 처벌 대상이 되긴 어렵다. 다만 KBO 징계는 가능하다. 공적인 신분을 가진 야구 선수나 코칭스태프가 불법이 아니라고 도박장에 출입하는 것은 품위 손상에 저촉되는 문제다. 이번 기회에 KBO를 비롯한 각종 프로 스포츠 단체가 선을 명확하게 그어 주어야 한다고 생각한다. 무엇이 되고 무엇은 안되는지 확실하게 정해 준다면 이 같은 사례는 크게 줄어들 것이라 생각한다”고 했다.
정 운영 본부장은 "사실 애매한 점들이 많다. 어려운 작업이 될 것이다. 상벌위원들은 제 3자의 처지에서 프로 야구를 바라볼 수 있기 때문에 보다 좋은 의견들이 많이 나올 것으로 기대하고 있다. 한번의 회의로 모든 것을 결정할 수는 없겠지만 선수들이 경각심을 가질 수 있도록 확실한 선을 제시하는 것이 목표"라고 말했다.
KBO가 가이드라인을 정하면 선수들은 활동이 오히려 자유로울 수 있다. 문제가 되는 것은 하지 않으면 그만이기 때문이다. 가이드라인을 지키지 못하면 징계와 함께 도덕적 비난을 피할 수 없게 된다. 명확한 선만 정해진다면 옳고 그름을 가리기도 쉬워진다. KBO 상벌위가 어떤 큰 그림을 그릴 수 있을지 주목된다.
Copyright ⓒ SPOTV NEWS, 무단전재 및 재배포 금지
스포티비뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
