Trump evita mais um 'shutdown' mas vai declarar estado de emergência para financiar o muro
14.02.2019 às 20h48
Link:
Pool/Getty
Alguns democratas já expressaram o seu desacordo com esta intenção de Trump: primeiro porque há muitas coisas permitidas sob o estado de emergência que a lei ordinária não permite, como prisões prolongadas, e depois porque uma ordem executiva retira poder ao ramo legislativo dos Estados Unidos
Ana França
Jornalista
Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, vai assinar um acordo conseguido por um painel de democratas e republicanos que garante o financiamento do governo e, assim, evita um segundo ‘shutdown’ que toda a gente teme. Mas segundo o líder da maioria republicana no Senado, Mitch McConnell, Trump vai assinar ao mesmo tempo uma declaração de emergência nacional para garantir o financiamento do muro na fronteira com o México.
Num discurso no Senado esta quinta-feira, McConnell tentou tranquilizar os legisladores inseguros quanto à posição do presidente. Isto porque o novo acordo sobre a segurança fronteiriça não dá a Trump os mais de cinco mil milhões de dólares que ele exige para que possa construir o muro, e por isso surgiram medos de que o presidente pudesse não o assinar, mergulhando o governo numa nova paralisação durante a qual milhares de funcionários públicos deixam de ser pagos por tempo indeterminado.
"O presidente indicou que está preparado para assinar a lei. E também vai emitir uma declaração de emergência nacional ao mesmo tempo", disse McConnell, que disse também que irá apoiar o presidente nesta última decisão.
Alguns democratas já expressaram o seu desacordo com esta intenção de Trump: primeiro porque há muitas coisas permitidas sob estado de emergência que a lei ordinária não permite, como prisões prolongadas, e depois porque uma ordem executiva retira poder ao ramo legislativo dos Estados Unidos na medida em que o presidente está a decidir, sozinho, contra o seu Congresso, a aprovação de um medida que uma parte dos representantes da nação registaram.
