Partage social
Autres et cookies imprévus
En raison de la façon dont l’Internet et les sites web fonctionnent, il se peut que nous ne sachions pas toujours quels cookies sont placés via notre site web par des tiers. Ceci est particulièrement le cas si nos pages web contiennent des éléments dits intégrés ; ce sont des textes, des documents, des photos ou des vidéos qui sont stockés auprès d’une autre partie, mais qui sont montrés sur, dans ou via notre site web.
Si vous rencontrez, sur ce site, des cookies qui relèvent de cette catégorie et que nous n’avons pas mentionnés ci-dessus, s’il vous plaît laissez-nous savoir. Ou contactez directement le tiers en question et demandez quels cookies ils ont placés, quelle est la raison, quelle est la durée de vie du cookie et comment on a fait pour garantir la protection de votre vie privée.
En conclusion…
Nous devrons parfois modifier les déclarations ci-dessus, en fonction, par exemple, des changements de notre site web ou des règlements concernant les cookies. Nous conservons le droit de modifier le contenu de ces déclarations et les cookies inclus dans les listes à tout moment et sans préavis. Vous trouverez toujours la version la plus récente sur cette page web.
Le responsable du traitement des données personnelles est, selon le site web que vous visitez, l’une des entités suivantes faisant partie du groupe de sociétés belge De Persgroep NV:
DE PERSGROEP PUBLISHING NV, avec siège social situé à Brusselsesteenweg 347, 1730 Asse, numéro d’entreprise 0403.506.340, Tél. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@persgroep.be
MYENERGYCHOICE BVBA, avec siège social situé à Brusselsesteenweg 347, 1730 Asse, numéro d’entreprise 0885.082.834, Tél. +32 2 454 22 11, E-mail: privacy@persgroep.be
MORFEUS NV, avec siège social situé à Medialaan 1, 1800 Vilvorde, numéro d’entreprise 0679.994.942 (Joint-venture avec Medialaan NV responsable de la régie média et plus particulièrement de la connexion du contenu et de la publicité sur tous les canaux de De Persgroep), Tél.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
MEDIALAAN NV, avec siège social situé à Medialaan 1, 1800 Vilvorde, numéro d’entreprise 0432.306.234, Tél.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
UNLEASHED NV, avec siège social situé à Kempische steenweg 309 / 1, 3500 Hasselt, numéro d’entreprise: 0886.946.917, Tél.: +32 11 717 434, E-mail: privacy@mobilevikings.com ou privacy@jimmobile.be
STIEVIE NV, avec siège social situé à Medialaan 1, 1800 Vilvorde, numéro d’entreprise 0536.453.550, Tél.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
JOE FM NV, avec siège social situé à Medialaan 1, 1800 Vilvorde, numéro d’entreprise 0469.992.615, Tél.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
TVBASTARDS NV, avec siège social situé à Familielaan 7, 3190 Boortmeerbeek, numéro d’entreprise 0445.055.103, Tél.: 02/255.32.11, E-mail: privacy@medialaan.be
BITES EUROPE NV, avec siège social situé à Medialaan 1, 1800 Vilvorde, numéro d’entreprise 0466.252.967, Tél.: 02/255.32.11, E-mail:privacy@medialaan.be
Si vous avez des questions ou des remarques, veuillez nous contacter à privacy@medialaan.be ou à privacy@persgroep.be
Vous pouvez accepter l’utilisation proposée en cliquant sur “Continuer vers le site” ci-dessous.
Des informations supplémentaires sur les paramètres peuvent être consultées en cliquant sur “Paramètres”, et des informations supplémentaires sur notre politique de confidentialité et cookies peuvent être trouvées via le lien au bas de cette page.
Continuer vers le site
Paramètres
Paramètres des cookies sur 7sur7: recommandés & personnalisés
Chez 7sur7, nous attachons une grande importance à la protection de votre vie privée et à la confiance que vous nous accordez. Nous aimerions ainsi vous donner l’opportunité de personnaliser vos paramètres des cookies. Plus d’informations sur notre politique de confidentialité et cookies peuvent être trouvées via le lien au bas de cette page.
Notre réglage de cookies recommandé est le niveau 4, ce qui vous permet de profiter de ce site dans des conditions optimales à tout moment.
Vous pouvez ajuster les paramètres des cookies ci-dessous en choisissant le niveau préféré. Veuillez noter que selon le niveau choisi, vous verrez notre site web et son contenu (articles, photos, vidéos, ...) en qualité inférieure/supérieure et de manière plus/moins facile ! Choisir le niveau le plus bas ne signifie pas que vous ne verrez plus d’annonces. Vous verrez dans ce cas régulièrement les mêmes publicités (car nous ne savons pas quel message publicitaire vous avez déjà reçu) qui ne sont pas adaptées à vos intérêts. Voir ci-dessous pour savoir exactement ce que chaque niveau signifie.
Choisissez vos paramètres ci-dessous
Fonctionnel
Niveau 1: Purement fonctionnel
Nous ne lisons que les cookies fonctionnels et statistiquements. Ces cookies ne conservent aucune information personnelle.
Les cookies fonctionnels et statistiquements vous donnent accès au site de base. Toutefois, certains contenus, tels que des vidéos plus longues, utilisent des cookies supplémentaires.
Vous verrez des publicités, mais elles ne sont pas adaptées à votre profil, elles ne seront donc pas toujours pertinentes et se répèteront aussi plus régulièrement.
Avec ces paramètres, les catégories de cookies suivantes seront chargées:
Fonctionnel
