5 Pasangan Atlet Paling Kaya saat Ini, Nomor 1 Tembus Rp10,5 Triliun
Admiraldy Eka Saputra, Jurnalis &CenterDot; Jum'at 15 Februari 2019 12:10 WIB
0 Komentar
MEMILIKI karier sebagai seorang atlet profesional dengan sederet prestasi akan berdampak pada segi finansial kehidupan mereka. Gaji besar, bonus, belum lagi berbagai tawaran sponsor membuat mereka hidup bergelimang harta.
Bagaimana jika mereka yang telah memiliki penghasilan besar sebagai atlet, berpasangan dengan sosok model atau bahkan selebritis yang juga memiliki bayaran besar dari pekerjaan yang mereka geluti? Berikut lima pasang atlet paling kaya saat ini, melansir dari Sokkaa, Jumat (15/2/2019).
BERITA TERKAIT +
5 Atlet yang Pernah Main Film, Nomor 1 Paling Sering
5. Dwayne Wade & Gabrielle Union - $ 107 juta
Penggawa Miami Heats, Dwayne Wade, bertunangan dengan  seorang aktris, Gabriel Union pada Desember 2013, hingga akhirnya memutuskan menikah pada 30 Agustus 2014 di Miami. Shooting Guard peraih 13 kali NBA All Star itu jelas memiliki gaji yang besar, ditambah dengan penghasilan Gabriel sebagai seorang aktris. Keduanya diketahui memiliki kekayaan hingga 107 juta dollar atau sekira 1,5 triliun rupiah.
4. Neymar & Bruna Marquezine - $ 150 juta
Penggawa Paris Saint-Germain (PSG), Neymar da Silva, menjadi salah  satu pemain termahal di dunia saat ini. Berbagai prestasi individu  mengantarkan pemain berkebangsaan Brasil itu menjadi salah satu pemain  dengan gaji tertinggi. Saat ini, eks pemain Barcelona itu tengah  memiliki hubungan dengan seorang aktris supermodel sekaligus aktris  bernama Bruna Marquezine. Kekayaan mereka pun ditaksir mencapat 150 juta  dollar atau sekira 2,1 triliun rupiah
3. Gerard Pique & Shakira - $ 260 Juta
Pemainbertahan Barcelona, Gerard Pique, telah menjalin hubungan   dengan penyanyi Kolombia Shakira sejak awal 2011 lalu. Keduanya telah   dikaruniai dua orang anak yakni Milan (5) dan Sasha (2). Tak hanya   sukses di dalam lapangan, Pique juga diketahui telah sukses membangun   serta mengembangkan kewirausahaan sendiri.
Perusahaan pengembangan video games miliknya, Kerad Games, telah   meluncurkan versi Beta dari game pengelolaan tim sepak bola yang   interaktif, bernama Golden Manager, yang menduduki nomor satu tanggga   App Store hanya terhitung sekitar 24 jam setelah diluncurkan. Maka tak   heran jika pasangan ini memiliki kekayaan hingga 260 juta dollar atau   sekira 3,6 triliun rupiah.
2. Tom Brady & Gisele Bundchen - $ 544 Juta
Brady telah menjadi salah satu atlet dengan empat penghargaan Super    Bowl MVP. Tiga penghargaan liga MVP (2007, 2010, 2017), Brady diketahui    memiliki hubungan dengan supermodel Brasil Gisele Bundchen. Dari  lantai   catwalk Gisele Bundchen menjadi miliader pertama yang berasal  dari   kalangan profesi model.Selain itu, namanya juga digunakan sebagai  merek   perhiasan, pakaian, dan kosmetik.
Selain berbisnis pakaian perempuan, istri dari Tom Brady ini juga    mendirikan sebuah perusahaan kosmetik yang ramah lingkungan, Sejaa Pure    Skincare, yang berpusat di Arizona. Keduanya pun saat ini memiliki    kekayaan sebanyak 544 juta dollar atau sekira 7,6 triliun rupiah.
1. David & Victoria Beckham - $ 750 juta
Sementara di peringkat pertama ada pasangan David Beckham dan     Victoria Adams. Pada 1997, Beckham mulai berkencan dengan Victoria     Adams; menikah 2 tahun kemudian di Kastil Luttrellstown di Irlandia.     David dan Victoria Beckham memiliki empat anak: putra Brooklyn Joseph     (lahir 4 Maret 1999 di Westminster, London), Romeo James (lahir 1     September 2002 di Westminster, London), [211] Cruz David (lahir 20     Februari 2005 di Madrid, Spanyol), dan putrinya Harper Seven (lahir 10     Juli 2011, di Los Angeles).
Bekcham dan istrinya, Victoria Beckham terus membangun kerajaan     bisnis. Selain sebagai model, wanita berusia 43 tahun ini telah     menikmati karier yang panjang dan bervariasi, mulai sebagai penyanyi     dari salah satu grup pop paling sukses sepanjang masa, Spice Girls, dan     menjadi perancang busana yang sangat dihormati dengan line fashion ,     Victoria Beckham. Saat ini kekayaan mereka mencapai 750 juta dollar   atau   sekira 10,6 triliun rupiah.
Sebelumnya
